Sobre o que é o vídeo de hoje?
Problemas e soluções.
Onde estamos agora?
Cena 1: Como Encontrar o Hotel
Vamos para o hotel.
Sim, vamos lá.
Onde fica o hotel?
Bom, é em frente à estação.
Estamos em frente à estação.
É verdade.
Mas não tem nenhum hotel aqui.
Que estranho, né?
Vou olhar o mapa.
Tá bom, dá uma olhada.
Hum, não estou entendendo.
Me empresta.
Eu vou olhar o mapa.
Tá bom, aqui está.
Será que é aqui?
Onde?
Ao lado do banco.
Onde fica o banco?
Não sei.
Que complicado, né?
Pois é, complicado.
Tem um prédio alto ali.
Aquilo é o hotel?
Não, não é o hotel.
É uma empresa.
Ah, entendi.
Vamos procurar no smartphone?
Sim, por favor.
Ah, não dá.
O que aconteceu?
Não consigo usar a internet.
Sério?
Sim, não tem sinal.
Isso é um problema.
Já andamos por 30 minutos.
É verdade.
Estou muito cansado(a).
Meus pés estão doendo.
Os meus também estão doendo.
Logo vai escurecer.
Sim, vamos nos apressar.
Vamos perguntar para alguém?
É verdade.
Para quem?
Ali tem uma delegacia.
Ah, é verdade.
Vamos perguntar o caminho para o policial.
Sim, vamos fazer isso.
Você pode baixar o roteiro deste vídeo na descrição e nos principais comentários. Por favor, deixe um comentário antes de baixar.
Cena 2: Diálogo para pedir direções / Diálogo básico de direções em japonês
Com licença.
Sim, em que posso ajudar?
Estou perdido(a).
Para onde você quer ir?
Quero ir para o Hotel Sakura.
Hotel Sakura, certo?
Sim. Fica longe daqui?
Não, não fica longe.
Dá para ir a pé?
Sim, são uns 5 minutos caminhando.
Ah, que bom!
Você tem um mapa?
Sim, aqui está.
Agora, estamos aqui.
Entendi.
Siga em frente por aqui.
Em frente, né?
Entendi.
Depois, vire à direita na segunda esquina.
Segunda esquina à direita, certo?
Isso mesmo.
Tem algum ponto de referência?
À direita, tem um supermercado grande.
Um supermercado grande, né?
Ao lado do supermercado fica o Hotel Sakura.
Entendi.
Vá com cuidado.
Desculpe, mais uma coisa...
Sim, o que é?
Tem alguma loja de conveniência por perto?
Loja de conveniência?
Sim. Quero comprar uma bebida.
Tem uma loja de conveniência ali.
Ao lado do cruzamento, né?
Sim. Também tem uma perto do hotel.
Ah, então vou comprar perto do hotel.
Entendi.
Muito obrigado(a)!
De nada!
Aproveite sua viagem!
Sim, muito obrigado(a)!
Com licença.
Vá com cuidado.
O link para revisar o conteúdo de hoje está na descrição e nos principais comentários. *O site pode ser removido sem aviso prévio.
Cena 3: Comprando lembrancinhas / Comprando souvenirs
Esse souvenir é muito fofo, né?
É verdade.
É muito fofo mesmo!
Vou comprar para minha família.
Que legal!
Eu também vou comprar para meus amigos.
Quero este e este, por favor.
Vou levar três disto.
Vamos ao caixa.
Entendi.
No total, são 3000 ienes.
Eu tenho 1500 ienes.
Nossa!
O que aconteceu?
Não tenho dinheiro.
O quê?!
É sério?
Não tem carteira na minha bolsa.
Procure bem, por favor.
Entendi.
Realmente não está.
Onde você a perdeu?
Não sei.
Há pouco, comemos no restaurante, lembra?
Entendi.
Naquela hora, eu ainda tinha a carteira.
Então, está no restaurante?
Não sei.
Você pegou o ônibus, não foi?
Sim,
peguei o ônibus.
Tirei a carteira dentro do ônibus.
Ah, entendi.
Porque comprei a passagem.
Então, está dentro do ônibus?
Provavelmente, está no ônibus.
Que complicado, né?
Sim,
Estou muito encrencado.
Você tem cartão de crédito?
Está dentro da carteira.
E o passaporte?
O passaporte está no hotel.
Que bom!
Tinha 100 mil ienes na carteira.
O quê?!
100 mil ienes?!
Isso é um problema.
O que vamos fazer?
Vamos ligar para a empresa de ônibus.
É verdade.
Você sabe o número de telefone?
Vou procurar, espere um pouco.
Sim,
Por favor.
Cena 4: Reportando um Objeto Perdido
Com licença.
Sim, em que posso ajudar?
Esqueci minha carteira dentro do ônibus.
Dentro do ônibus, certo?
A que horas você embarcou?
Hoje, às 14h.
De onde até onde você pegou o ônibus?
Da Estação de Tóquio até aqui.
Entendi.
Como é a carteira?
É uma carteira preta.
Uma carteira preta, certo?
É grande?
Não, é pequena.
Tem alguma característica especial?
Sim, tem uma marca de estrela vermelha.
A marca de estrela vermelha, né?
Isso mesmo.
O que tem dentro?
Dinheiro e cartão de crédito.
Quanto dinheiro tem mais ou menos?
Uns 100 mil ienes.
100 mil ienes, certo?
Algo mais?
Ah, tem o meu cartão de estudante.
Qual é o seu nome?
Wan.
O senhor Wan, né?
Vou verificar, por favor, aguarde um momento.
Sim, por favor.
Desculpe a demora.
Encontrou?
Entendi.
É uma carteira preta com uma marca de estrela vermelha, certo?
Isso mesmo.
O nome no cartão de estudante é Wan, né?
Entendi.
Achamos!
O motorista está com ela.
Ah, que bom!
Tem os 100 mil ienes e o cartão de crédito também.
Muito obrigado mesmo!
Agora, o ônibus está na estação.
Por favor, vá até a administração da estação.
A administração da estação, né?
Entendi.
Lá, você poderá pegar a sua carteira.
Já estou indo!
Vá com cuidado, hein?
Entendi.
Muito obrigado mesmo!
Cena 5: Confusão com a Rota do Trem
A próxima estação é a estação Sakura, né?
Isso mesmo.
Vou descer na estação Sakura.
E depois, vou pegar o ônibus.
Vou para a praia.
Estou muito animado!
Olha, dá uma olhada lá fora.
O que aconteceu?
Não tem praia nenhuma.
Nossa, sério?
Tem um monte de montanhas.
Que estranho, né?
Vou olhar o mapa da linha do trem.
Tá bom, dá uma olhada.
Hum, não estou entendendo.
Deixa eu ver.
Por favor.
Onde estamos agora?
Acabamos de sair da estação Midori.
Estação Midori, né?
Isso mesmo.
Ah, não! Que problema!
O que aconteceu?
Este trem não vai para a estação Sakura.
Nossa, sério?
Não, está indo na direção contrária.
Pegamos o trem errado, né?
Sim, me enganei.
E agora, o que fazemos?
Vamos descer na próxima estação.
Estou quase entrando em pânico.
Mantenha a calma.
Mas não temos tempo.
Tudo vai dar certo.
Vamos perguntar para alguém.
Cena 6: Confirmando o Destino do Trem
Com licença.
Pois não?
Este trem vai para a estação Sakura?
Estação Sakura?
Isso mesmo.
Não, não vai.
Nossa, sério?
Este trem vai para a montanha.
Entendi, peguei o trem errado.
A estação Sakura fica na direção do mar, né?
Sim, quero ir para o mar.
Então, desça na próxima estação.
Na próxima estação, certo?
Sim, estação Aoba.
Vou descer na estação Aoba.
E depois, o que faço?
Vá até a plataforma 3.
Plataforma 3, né?
Isso. Pegue o trem da plataforma 3.
Esse trem vai para a estação Sakura?
Sim, vai.
Quanto tempo leva?
Uns 30 minutos.
30 minutos, certo?
Isso. Os trens expressos não param aqui, então fique atento.
Trem expresso não serve, né?
Isso. Pegue o trem comum.
Entendi.
Já estamos chegando na estação Aoba.
Você me ajudou muito!
De nada!
Muito obrigado!
Vá com cuidado, tá?
Cena 7: Falha no Encontro
Alô?
Onde você está agora?
Estou na frente da estação.
Eu também estou na frente da estação.
Mas não estou te vendo em lugar nenhum.
Também não estou te vendo.
Estou embaixo do relógio grande.
Relógio grande, né?
Isso mesmo.
Aqui não tem relógio nenhum.
Nossa, sério?
Não tem relógio na minha frente.
Que estranho, né?
O que tem ao seu redor?
Tem um ponto de ônibus.
Ponto de ônibus?
Sim. Muitas pessoas estão esperando o ônibus.
Não há pontos de ônibus ao meu redor.
Tem algum ponto de táxi por aqui?
Sim, há um ponto de táxi.
Não estou vendo o ponto de táxi.
Será que estamos mesmo na mesma estação?
É a estação Sakura.
Sim, é a estação Sakura.
Estou na saída leste da estação Sakura.
Saída leste?
Sim, saída leste.
Eu estou na saída oeste.
Ah, por isso não nos encontramos!
Estamos em lugares completamente diferentes.
O que vamos fazer?
Espere um pouco.
Cena 8: Encontro por telefone / Ligação para se encontrar
Alô?
Sim, vou para a saída leste.
Muito obrigado!
Agora estou andando dentro da estação.
Onde devo esperar?
Fique aí mesmo.
Tudo bem, entendi.
Acabei de sair na saída leste.
É sério?
Sim, mas tem muita gente aqui.
Não estou te vendo.
Também não estou te vendo.
Tem algum ponto de referência?
Tem uma livraria grande à direita.
A livraria? Estou vendo.
Tem uma delegacia à esquerda.
Também estou vendo a delegacia.
Estou entre a livraria e a delegacia.
Entendi.
De que cor está a sua roupa?
Estou de camisa branca e saia azul.
Camisa branca e saia azul, certo?
Sim. Estou usando um chapéu vermelho.
Chapéu vermelho, entendi.
E você, como está vestido?
Estou de camiseta preta e calça preta.
Roupa preta, certo?
Estou com uma bolsa preta.
Ah, estou vendo o chapéu vermelho!
Ah, é a pessoa de roupa preta, né?
Estou acenando.
Te encontrei!
Ah, que bom!
Desculpe a demora.
Cena 9: Erro no pedido e como lidar / Lidando com erros no pedido
Estou com fome, né?
Sim, muita fome!
A comida chegou!
Nossa, parece delicioso!
Oh! Este não é o prato que eu pedi.
Ah, é mesmo?
Sim. Eu pedi um curry de frango.
Este aqui é curry de carne, não é?
Sim, é carne.
Eu não como carne.
Entendi. Isso é um problema, né?
Pois é. O que vamos fazer?
Vamos chamar o garçom?
Espere um pouco.
O que aconteceu?
Como se diz isso em japonês? Não sei.
É... eu também não sei.
Posso falar em inglês?
Mas este é um restaurante japonês.
Talvez não entendam inglês.
Que complicado...
Estou morrendo de fome!
Quer comer o meu hambúrguer?
Não, tudo bem.
Eu quero mesmo é o curry.
Bom, vamos tentar falar em japonês.
Como é que se diz? Me ensine.
Hmm, que tal 'O pedido está diferente'?
'O pedido está diferente', né?
Isso, e depois diz 'Por favor, me traga o curry de frango'.
Entendi.
Vou tentar.
Boa sorte!
Com licença.
Ah, o garçom está vindo!
Cena 10: Erro no Pedido e Atendimento ao Cliente
Com licença.
Desculpe pela demora.
O que aconteceu?
Este prato não é o que eu pedi.
Ah, mil desculpas!
O que o senhor(a) pediu?
Curry de frango.
Curry de frango, certo?
Um momento, por favor.
Entendi.
Mil desculpas.
Este aqui é o curry de carne.
Entendi.
Eu não como carne.
Ah, entendi.
Sinceras desculpas.
Vou trazer o curry de frango agora mesmo.
Sim, por favor.
Vou retirar este curry de carne.
Tá bom, aqui está.
Gostaria de alguma bebida enquanto espera?
Não, água está bom.
Perfeito.
Quanto tempo leva?
Vai ficar pronto em uns 5 minutos.
Entendi.
Eu espero.
Vou preparar agora mesmo.
Desculpe novamente.
Tudo vai dar certo.
Desculpe a demora.
Curry de frango.
Muito obrigado!
Está bem quente, cuidado ao comer.
Entendi.
Parece delicioso!
Fique à vontade.
Muito obrigado!
Vou comer.
De nada!
O curry está delicioso.
Se precisar de algo, é só chamar.
Cena 11: Problemas com o Ar-Condicionado e Soluções
Hoje caminhamos bastante, né?
Sim, estou muito cansado(a).
Quero tomar um banho logo.
É verdade.
Eu também suei.
O quarto está quente, né?
Vamos ligar o ar-condicionado.
Sim, por favor.
Onde está o controle remoto?
Está em cima da mesa.
Apertei o botão.
Não ligou?
Não, não ligou.
Aperte mais uma vez.
Ok. Hum... não adianta.
Que estranho, né?
Será que a pilha acabou?
Não sei.
Que complicado, né?
Está muito quente.
Então, vou tomar banho.
Tá bom, aqui está.
Vem aqui um pouco.
O que aconteceu?
A água quente não sai.
Ah, sério?
Sim, só sai água fria.
Banho frio é gelado.
Sim, vamos ficar resfriados.
O ar-condicionado deste quarto não liga.
A água quente também não sai.
Que complicado...
Vamos ligar para a recepção.
É verdade.
O que digo?
Diga que a água quente não sai.
E depois diga que o ar-condicionado também não liga.
Tudo bem, pode ligar.
Cena 12: Resolvendo Problemas no Quarto do Hotel
Alô, é a recepção?
Sim, recepção falando.
Sou hóspede do quarto 305.
Pois não, em que posso ajudar?
O ar-condicionado do quarto não liga.
O ar-condicionado, certo.
Mil desculpas.
Apertei os botões do controle.
Mas não ligou.
Entendi.
Mais alguma coisa?
Sim, a água quente do chuveiro não sai.
A água quente não sai?
Sim, só sai água fria.
Pedimos desculpas pelo inconveniente.
Um funcionário irá ao quarto imediatamente.
Quando ele chega?
Chego em 3 minutos.
Entendi.
Estou esperando.
Será que já está na hora?
Com licença.
Sou da equipe do hotel.
Tá bom, aqui está.
Ar-condicionado e chuveiro, certo?
Vou verificar.
Por favor.
Mil desculpas.
O aparelho está quebrado.
Tem conserto?
Não dá para consertar agora.
O que vamos fazer?
Vou providenciar outro quarto para você.
Outro quarto?
Sim, um quarto espaçoso no 4º andar.
O preço é o mesmo.
Isso é ótimo!
Vou levar suas malas.
Muito obrigado!
Desculpe pelo transtorno.
Cena 13: Cuidados com a Saúde Durante o Passeio
Que tempo bom, não é?
Sim, está um dia lindo!
O passeio está muito divertido!
Tirei muitas fotos!
Ah, espere um pouco.
O que aconteceu?
Estou com dor de barriga.
O quê? Você está bem?
Sim, só um pouco.
Tem um banco ali.
Vamos sentar.
Sim, muito obrigado(a)!
Vamos descansar um pouco.
Ugh, está doendo muito.
Você tem algum remédio?
Não, não tenho.
Que complicado, né?
Não consigo andar.
Vamos voltar para o hotel?
Não, é longe demais, não dá.
Vamos ao hospital?
No hospital, fico preocupado por não entender a língua.
Então, vamos comprar remédio na farmácia.
Sim, por favor.
Tem alguma farmácia por perto?
Vou verificar no celular.
Tem alguma?
Sim, tem uma logo ali na esquina.
Eu vou comprar o remédio.
Por favor.
Eu fico aqui esperando.
Volto logo, espere aqui, por favor.
Cena 14: Consulta sobre Remédios e Sintomas
Com licença.
Olá, seja bem-vindo!
Gostaria de um remédio para o estômago.
Remédio para o estômago, certo?
Sim, estou com dor de barriga.
Quem vai tomar o remédio?
É um amigo que está viajando comigo.
Desde quando está doendo?
Faz pouco tempo.
Começou a doer de repente.
Está com febre?
Não sei.
Acho que não.
Comeu algo estragado?
Não. Almocei udon.
Bebeu muitas coisas geladas?
Ah, sim, bebi um suco gelado.
Entendi, seu estômago deve ter esfriado.
Sim, acho que é isso.
Então, este remédio é bom.
Que tipo de remédio é esse?
É um remédio para aquecer o estômago.
Quando devo tomá-lo?
Três vezes ao dia, depois das refeições.
Depois das refeições, certo?
Pode tomar agora mesmo, se quiser.
Entendi.
Tomo com água?
Não, tome com água quente.
Entendi.
São 1500 ienes.
Sim, por favor.
Melhoras!
Muito obrigado!
Cena 15: Incidentes na Estação e no Templo
Sim, chegamos à estação.
Sim, vamos descer.
Tem muita gente aqui, né?
Cuidado ao andar.
Entendi.
Para onde vamos agora?
Vamos ao templo.
Vamos tirar muitas fotos!
Nossa!
O que aconteceu?
A câmera não está aqui.
O quê? Sério?
Não está na minha mochila.
Procure bem, por favor.
Não está mesmo.
Você a deixou cair?
Eu vi as fotos no trem.
Sim, nós vimos.
Depois, deixei a câmera no assento.
Não colocou na mochila?
Não. Saí do trem assim mesmo.
Você esqueceu a câmera no trem.
O que vamos fazer?
É uma câmera muito importante.
O trem já partiu.
Que complicado...
Estou em pânico!
Mantenha a calma.
Tem muitas fotos dentro.
Vamos falar com o funcionário da estação.
Sim, vamos procurar.
O escritório é ali.
Vou rápido.
Cena 16: Como Reportar Objetos Perdidos
Com licença.
Sim, em que posso ajudar?
Esqueci algo no trem.
Dentro do trem, certo?
De qual linha era o trem?
Da linha 3.
Onde você embarcou?
Embarquei na estação de Tóquio.
Quando desceu?
Agora mesmo.
Há 5 minutos.
Entendi.
O que esqueceu?
Uma câmera.
Que tipo de câmera?
Uma câmera preta.
É pequena?
Sim, é pequena.
Está dentro de uma capa preta.
Uma capa preta, certo?
A alça é vermelha.
Alça vermelha, entendi.
Sim, deixei no assento.
No vagão da frente?
No vagão de trás?
É o segundo vagão de trás.
Entendi.
Vou verificar.
Por favor.
Um momento, por favor.
Estou ansioso(a).
Desculpe a demora.
Encontrou?
Na próxima estação, o funcionário encontrou a câmera.
Ah, que bom!
Uma capa preta com alça vermelha, certo?
Isso mesmo.
Agora vá até a estação ao lado.
No escritório da estação ao lado, certo?
Sim, lá você poderá retirá-la.
Muito obrigado mesmo!
Cena 17: Um Erro nas Compras
Terminei as compras.
Comprou bastante, né?
Sim, comprei muitos souvenirs.
O que comprou?
Comprei camisetas para a família.
Que legal!
Deixa eu ver.
Sim, aqui está.
Que camisetas legais!
É a camiseta do meu pai.
Ué?
O tamanho está errado.
Hã?
O que foi?
Esta é tamanho G.
Sério?
Comprei o tamanho M.
Mas aqui está escrito L.
Ah, é verdade.
O atendente se enganou, né?
Vou dar uma olhada no recibo.
E o recibo, como está?
O recibo é do tamanho M.
Ele colocou na sacola na hora errada, né?
O L é grande demais.
Vamos voltar à loja.
Será que dá para trocar?
Como temos o recibo, não tem problema.
A loja onde compramos fica no 3º andar, né?
Sim, vamos logo!
Não esqueça o recibo!
Tudo vai dar certo.
Já estou com ele.
Tem o tamanho M?
Com certeza tem!
Cena 18: Confirmando o Tamanho Errado
Com licença.
Seja bem-vindo(a)!
Comprei uma camiseta aqui agora há pouco.
Sim, muito obrigado(a)!
Olhei dentro da sacola.
Entendi.
O tamanho está errado.
Hã? O tamanho?
Eu pedi o tamanho M.
Entendi.
Mas dentro da sacola está o L.
Mil desculpas.
Vou verificar.
Sim, aqui está.
Realmente é o L, né?
Tem o recibo?
Sim, tenho.
Aqui está.
Deixa eu ver.
O recibo está como tamanho M.
Entendi.
O recibo é do M, né?
Por favor, faça a troca.
Sinceras desculpas.
Vou trocar agora mesmo.
Por favor.
Aqui está a camiseta no tamanho M.
Sim, está certo.
Confira o tamanho, por favor.
É o M mesmo.
Tudo vai dar certo.
Pedimos desculpas pelo transtorno.
Não, tudo bem.
Aqui está o novo recibo.
Recebi, obrigado(a).
Volte sempre!
Muito obrigado(a)!
Cena 19: Acampamento na Montanha e Mudanças Repentinas de Clima
Hoje vamos acampar na montanha, né?
Sim, estou super animado(a)!
Vamos fazer churrasco na montanha também!
Comprei uma carne deliciosa!
Já estamos chegando de ônibus.
Olha, veja lá fora.
O que aconteceu?
O céu está escuro.
É verdade.
Tem nuvens pretas.
A previsão do tempo dizia que ia fazer sol.
O tempo nas montanhas muda rápido.
Ah, começou a chover.
Nossa, sério?
A chuva está batendo na janela.
A chuva está ficando mais forte, né?
Está chovendo muito.
E está trovejando também.
Não dá pra fazer churrasco hoje.
Que pena.
Os planos de hoje foram por água abaixo.
O que vamos fazer?
Vamos desistir de ir à montanha.
Sim, é perigoso.
Vamos descer no próximo ponto de ônibus.
Depois de descer, pensamos nos próximos planos.
Vamos fazer isso.
Você está com guarda-chuva?
Sim, tenho um guarda-chuva dobrável.
Que bom!
Cena 20: Como Aproveitar um Dia Chuvoso
Está chovendo muito, né?
Não dá pra ir a lugar nenhum.
O que vamos fazer com os planos de hoje?
Vamos procurar um lugar para nos divertir dentro de casa.
É verdade.
Um lugar que não tenha problema com chuva.
Que tal um cinema?
Cinema?
Entendi.
Tem um cinema grande perto da estação.
Mas não tem nenhum filme que eu queira ver.
Ah, entendi.
Que tal um museu de arte?
Um museu de arte é um pouco silencioso demais.
Então, que tal um aquário?
Aquário?
Entendi.
Fica a 30 minutos daqui de trem.
No aquário dá pra se divertir mesmo com chuva.
Tem show de golfinhos.
Isso é ótimo!
E muitos peixes raros.
Então, vamos ao aquário.
Vamos mudar o astral e nos divertir.
Entendi.
Vamos almoçar no restaurante do aquário.
Concordo.
Vou verificar o horário do trem.
A que horas é o próximo trem?
Daqui a 10 minutos.
Perfeito, né?
Vamos lá.
Vou comprar os bilhetes.
Eu compro.
Muito obrigado!